Cours sur les attributs : 

<h3> Qu'est ce qu'un attribut en mérise ? </h3>

Un attribut ou propriété est une donnée élémentaire d'informations ayant un sens en-elle même
( sans besoins d'autre éléments ) et appartenant à la description d'un objet ou d'une association
Un objet ( ou entité ) possède au minimum un attribut.

<h3> Typage et nommage </h3>

chaque attribut possède un type ( par exemple un id sera de type int ). Sur le MCD, les type 
n'apparaissent pas mais le dévellopeur aura besoins plustard de connaître les types de chaque
attributs pour crée sa base de données.

Il est important de nommer de façon clair ses attributs afin que n'importe qui puissent regarder
votre MCD et comprendre chaque propriété. Il est aussi important de nommer differement chaque 
attributs du MCD car dans le cas contraire, la conversion vers le SQL par exemple, créera beaucoup
de conflits.

<h3> Et les occurences ? <h3>

Les occurences sont les valeurs prise par une propriété pour une itération d'une entité.
Par exemple un attribut " nom " pourra avoir comme occurence " Erwan " ou encore " Ludivine ".


<h3> Exemple d'attributs </h3>

Voici un exemple d'attributs pour un auteur ainsi que des exemple d'occurences possible.

INSERER ICI CAPTURE NUMERO 1 

On à donc ici les attributs id_a de type int, nom_a de type string, prenom_a de type string
et date_naissance_a de type date.

Cours sur les Entités : 

<h3> Qu'est ce qu'une entité ? </h3>

Une entité est un objet dotée d'une existence propre et est décrite
par un identifiant et plusieurs attributs qui lui sont propre.
Une entité possède au moins un attribut et au moins un identifiant.

<h3> Représentation et exemple </h3>

Une entité est représenté par un rectangle avec en haut le nom suivi des attributs avec
les identifiants soulignés. Voici un exemple pour une entité Personne :

INSÉRER ICI CAPTURE NUMERO 2

Ici l'entité Personne est identifié par sont numéro de sécurité social et possède un nom,
un prénom et une adresse 


Cours sur les relations : 

<h3> Définition </h3>

Une relation ou association décrit un lien existant entre 2 entités ou plus. Une relation
n'a pas d'existance propre et peut ou non posséder des attributs.

<h3> CIF </h3>

La CIF ( contrainte d'integrité fonctionnelle ) exprime le faite que l'une des entités participant à l'association est complétement
déterminée par la connaissance d'une ou plusieurs autres entités participant dans cette même 
association.

Voici un exemple avec une ville et un département : 

INSÉRER ICI CAPTURE NUMERO 3

ici si on connait la ville , on connait forcément le département.

<h3> Exemple de relations : </h3>

Ici nous avons des entités auteur, livre et éditeur avec leurs relation écrire,
possédant un pourcentage et une relation publier qui est une CIF.

ICI INSÉRER CAPTURE NUMERO 4

Cours sur les cardinalités :

<h3> Définition </h3>

Une cardinalité d'un lien entre une entité et une relation indique
le minimum et le maximum de fois qu'une itération de l'entité peut être concerné
par la relation. Souvent la cardinalité minimum sera représenté par 0 ou 1
et la maximum par 1 ou n ( n pour autant d'exemple que l'on veut ).

<h3> Les cardinalités les plus courantes </h3> 

0-1 : L'entité est optionnel 
1-1 : L'entité doit être utilisé une fois quoi qu'il arrive
0-n : L'entité peut être utilisé une , plusieurs ou 0 fois.
1-n : L'entité doit être utilisé une ou plusieurs fois.

<h3> Exemple </h3>

Ici une personne peut être auteur de 0 - n  livre(s) et un livre à un seul auteur

INSÉRER ICI CAPTURE NUMÉRO 5  